---
url: https://www.bilibili.com/video/BV18BxvzeEEZ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-21T23:35:35+08:00
---
![保温毯外穿 等于害人？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV18BxvzeEEZ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
保温毯外穿 等于害人？
https://www.bilibili.com/video/BV18BxvzeEEZ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
一诺求生录 2025-10-08 21:10:33

手机都玩傻了吧 救命关头还在墨迹啊 保温毯不是这么穿的 这个女生在高山遇险 被好心人发现了 拿保温毯给她裹上 避免失温 结果你看评论区一堆人叨叨说 一定得脱了衣服裹身上 其他方法都是错的 咱们讨论灾难求生都3年了 也是一直有人说一诺你别害人啊 保温毯怎么能披在衣服外面呢 所以按照你们的说法 救援队这样直接用保温毯把人裹起来 不是在救人 而是在害人对吧 另外之前用保温毯搭建庇护所 不是自救 而是自枪对吧 手机都玩傻了吗 别听他们胡咧咧啊 在紧急情况下早一秒裹上就早一秒回暖 它的原理很简单啊 就是热传递嘛 坚韧的塑料层防风防雨 切断外界寒冷环境和身体的对流 而金属镀层将自己散发的热源又反射回来 避免热辐射的流失 所以在晴朗干燥的静态环境中 穿外面没有问题 只有特定情况下才需要穿里面 比如衣服被打湿了 水的导热系数是空气的20多倍 如果任由湿衣服贴着身体 体温就会快速流失 所以才要把保温毯贴身塞到衣服里面 尽量隔开水汽 但这时保温毯既形成不了足够的空气隔热层 又散不走身体的汗液 所以保温效果会打折扣 很快还是会冷下来 那你就要趁这个大概半小时的求生窗口期 赶紧降低海拔 或是转移到安全温暖的庇护所内 另外一种情况是需要激动的时候 你看那裹着这么大的保温毯 拖拖拉拉行动不便 

所以要把它穿到外衣的里面 避免和周围环境发生钩挂 而在有准备的情况下 他还可以和雨衣甚至塑料膜配合使用 做成一套简易的防寒服 所以你看啊求生不是死板的教条主义 而是要学会根据不同环境 不同条件做出相应科学调整的 当然更希望你掌握了这些知识 但永远不要用上关注你的车 顺路带你远离危险 平安回家 



--- 由 vCaptions 生成 ---